# 苏州科技大学

# 设计课程、实习课程、实验课程

# 任务书/指导书

学 院 （ 部 ） 电子与信息工程

系（教研室） 计算机

专 业 人工智能

课 程 名 称 人工智能开发实训 II

# 《课程名称》设计/实习/实验指导

# 实践一、Pytorch 深度学习实践

# 实践目的

熟悉机器学习、深度学习实训框架。

# 实验环境

Pytorch

# 三、 实验内容

1. 安装 Python 和 Pytorch 环境  
2. 完成一个深度学习实验，实现Pytorch 环境的测试

# 四、 实验步骤指导

1、python 环境的安装，参考 anaconda 的安装说明  
2、pytorch 环境的安装，参考 pytorch get-started 页面的步骤  
3、Pytorch 安装环境的测试，参考 pytorch Transfer Learning for Computer VisionTutorial 页面的说明

（https://pytorch.org/tutorials/beginner/transfer\_learning\_tutorial.html）

4、提交实验报告电子稿，内容包括实验步骤说明及实验分析报告和结果，附全部源代码、记录数据。

# 五、 实验成果说明

将网络训练中的 loss 损失变化和最终测试分类结果记录在实验报告内，以组号-人工智能实训 II-实践1 命名文件，提交电子稿。实验报告需包含实验内容、步骤、环境安装过程中出现的问题和解决过程。

# 实践二、深度半监督学习实践

# 实践目的

了解半监督学习并采用半监督学习方法解决有限标签问题

# 实验环境

Pytorch

# 三、 实验内容

1. 标签有限对于深度学习网络训练性能的影响  
2. 半监督方法解决有限标签问题

# 四、 实验步骤指导

1. 选择任意分类网络，实现在给定数据集分类进行分类网络的训练，记录其分类精度；  
2. 将用于训练的标签样本减少为只有原训练样本数量的 1/10 以下，重新训练网络并记录分类精度的下降；  
3. 选择一种半监督学习方法进行学习和实现，如标签传播、一致性扩增等。  
4、提交实验报告电子稿，内容包括实验步骤说明及实验分析报告和结果，附全部源代码、记录数据。

# 五、 实验成果说明

将有限标签情况下性能分析和半监督学习结果记录在实验报告内，以组号-人工智能实训 II-实践 2 命名文件，提交电子稿。实验报告需包含实验内容、步骤、环境安装过程中出现的问题和解决过程。

# 实践三、深度学习应用实践

# 实践目的

掌握如何使用深度学习方法解决锂离子电池健康（State Of Health，SOH）预测实际问题

# 二、 实验环境

Pytorch

# 三、 实验内容

1. 阅读文献了解应用背景  
2. 通过深度学习模型解决实际应用问题

# 四、 实验步骤指导

1、阅读应用相关文献，了解应用背景知识  
2、数据预处理：通过阅读文献知识实现数据预处理，包括数据读取、剔除异常数据等，划分训练集、验证集与测试集，实现以下3种情况：  
a. 单个电池数据上随机选择60%数据作为训练数据，20%作为验证，20%作为测试  
b. 单个电池数据中前 60% circle 数据作为训练数据，最后 40% circle 数据作为测试数据  
c. 选择单个电池数据作为训练数据，测试电池中前10%的数据用作训练，后90%数据作为测试

3、特征选择：结合应用背景设计深度学习模型的输入特征，通过 Pearson CorrelationCoefficient（PCC）展示特征选择的合理性

4、模型选择：选择合适的深度学习模型，给出相应的理由

5、模型训练与测试：进行模型训练并展示测试结果，需要给出结果的 MAE、RMSE、R2指标，其他测试指标与结果展示可自行设计

6、提交实验报告电子稿，内容包括实验步骤说明及实验分析报告和结果，附全部源代码、记录数据。

# 五、 实验成果说明

将模型训练与测试结果记录在实验报告内并进行分析说明，以组长学号-人工智能实训II-实践3命名文件，提交电子稿，附源代码。实验报告需包含实验内容、步骤、数据处理与训练测试过程中出现的问题和解决过程。

附件：

实践 1 相关代码：transfer\_learning\_tutorial.ipynb

实践 2 相关代码：

实践 3 应用数据库：

https://www.nasa.gov/intelligent-systems-division/discovery-and-systemshealth/pcoe/pcoe-data-set-repository/